안녕하세요.
삼촌 물 줄까? [콧방귀]
>> 일단 루아 오늘 여름방학이라고 제가
들어가지고
>> 맞아요. [콧방귀] 오늘 루아의
여름나인데 아빠가 전화를 안 받아요.
[웃음]
루야 너 아빠 어디 있어? 그럼
생각해 볼까? 여기 있어.
여기 있어.
>> [콧방귀]
>> 루아는 아빠 여기 있어. 이건 루아가
나서야 돼. 할 수 있어.
오늘 패션에 대해 한번 [웃음]
>> 방금 생겨난 패션인데요.
>> 제가 잠시 세수하러 갔다 온 사이 저
입고 있는게 탐는지 갑자기 자기 옷을
훈라 벗더니
>> 아 스스로 입은 건가요?네 네.
스스로 이렇게 된 겁니다. 멋있는
>> 그래서 제가 이것만 묶어 준 거예요.
>> 손잡구가 좀 끝났었거든요.
다시 이제 돌아왔어요.
일단 준비를 하면서 연락을 돌려
볼까요?
>> 네. 좋습니다.
>> 엄마.
>> 아,
이것도 끝났던 거 같은데.
>> [웃음]
>> 어머 방 낄 수도 있다. 몰라.
엄마는
뭐야? 옷을 입어 봐. 이거 말고.
응.
우리 옷을 입어 보자.
어.
>> 이거 바지?
>> 바지?
>> 응.
>> 엄마.
>> 어.
>> 바지.
어 엄마 세소할 건데 이제. 엄마
3촌들 물 주고
제가 연락 오면 알려 드릴게요.
루아가 산추 물 갖다 줘. 조심조심.
괜찮아괜찮아
>> 괜찮아 [웃음]
괜찮아. 괜찮아.
엄마가 이거 시키는게 알렸네.
>> 놀랬지.
>> 엄마가 이거 물 닦을게.
>> 씩해라. 물 엄마 이거 닦을게.
괜찮나? 아이고 놀랬지?
괜찮아.
이건 이렇게 닦으면 돼. 됐다.
하이파브 잘했어.
좀 아이가 운지하고
>> 어 수건을 더 가지러 가야 돼.
>> 아이고
루아야 속상하면 울어도 된대.
>> 루아는 왜 왜 참아? 눈물을
>> 그러니까 [웃음]
엄마 참으라 한 적 없어.
>> 어디서 배운 거야?
>> 루야 속상하면 울어도 된대. 그러면
속이 시원해질 거래.
알았지? 적잔히 놀랬겠다. [웃음]
앞에서 찍고 있다가 잡았어요.
>> 아, 어떻게 잡아요? [웃음]
>> 내가 몸을 날렸어야 되는데. 너야,
엄마 세수 세수 세수할게. 잠깐 현충
있어?
잠깐만. 그럼 여기 앉아 봐. 공룡
노래
>> 티렉스
티라노사우루스
나 최고.
>> 시작해볼까?
날카로운
강력한
>> 그도 도망갈 수 없어.
>> 엄마 한 가야겠다. 한가고 올게.
와.
아 일단 그러면 조심히 와. 몇
시게.
어 조심히 와 일단. 음
>> 아빠
>> 아빠다.
>> 루와 그거 입을래?
>> 응.
>> 엄마 입혀 줄까?
>> 그래. 그거 이거 입는 다음에
>> 그럼 방금 엄마가 입은 거 아니야?
>> 아니요.
>> 아니라고.
>> 어 그 왜 뭐예요?
>> 그게 뭐예요?
맞아요.
>> 맞아요.
>> 뭐 이렇게 머리에 사는 거죠.
>> 그 진짜 엄마가 하는 건 다 따라.
>> 그렇죠. 방금 벗은 허물 자기가 따라
그렇게 입는 거예요.
>> 음.
무지. [웃음]
>> 그래서 홍원님이 오시는 동안 그러면
택배깡을 한번 해 볼까요?
>> 예. 많이 쌓였어요. 밖에.
>> 예. 오다가 깜짝 놀랐어요. 그 정도
많았어. 근데 어제 분노의 택배를
시켰다고 하셨는데
>> 어디서 온 분노인데
>> 분노요? 형원이 분노는 아니고요.
>> 그럼 별도 여자들만 공감하는
분노예요. 이게 그 분노 엄마랑 루아
택배 까러 갈까?
>> 응.
>> 루아계 한 70% 작은 거부터
까보자.
>> 저는 소리만 듣고도 알아맞칠 수
있어요. 아
>> 이게 뭐냐면
>> 뭐냐?
>> 어 홈캠다는
그거예요. 그렇지. 정답 루아가 여기
옆에다 놔줘. 아 여기 어 거기다
놔줘. 어 거기 잘했어 이거는. 아
루아야 엄마 루아 마이크 샀어.
루아는 옆에서 엄마 응원해 줘.
이걸로 노래 부르면서. 알았지?
이거는 엄마 아빠 짓소인데 옆에
나죠. 먹는 거 아닌데. 닦고 먹어.
먹어.
[음악]
뭐야? 제가 제일 기대하는 건 뭐냐면
우아가 요즘에 변기에다 응가를
성공했어요.
>> 응.
>> 자꾸 이렇게 이제 자기 변기를 넘어서
재변기를 탐하더라고요. 얼음 변기를
쉬 나올 것 같으면 바로 벗고가
가지고 쉬도 하고 두 시간을 봐도
기저기에 싼게 없어. 음.
>> 이제 그럼 그때부터 변기 연습할
준비가 돼 가고 있다 그런
거더라고요. 그 그래서 뭐 샀냐면
진짜 얼음 변기에다가
붙여 놓는 그래서 올라가서 이제 자기
쌀 수 있게끔 그게 제일 지금
기대됩니다.
아 맞다. 양루아 약 먹어야 돼.
우와 어떻게 알았어? 맞아. 그거
루아 거야. 루바가 요즘 변기가 진짜
좋은가 봐요.
>> 네, 변기 좋아요. 그러니까 제가
눈에 불을 켜고 살 사 살 사게 되는
이유 또 루았건데요.
원래 쓰던 싱크대가 고장이 나서 오리
싱크대 샀어요. 이왕 이제 오리 안
무서워하게 된 거. 짜자잔.
>> 따자.
따다
>> 진짜 물이 나와요. 아세요? 총각들은
몰라세요.
오이
>> 오이 오리
>> 둥둥아
>> 다 까줘
>> 까줘 아빠 왜 안 오냐 이런거
아빠한테 시킬 건데 아니니다 아빠는
시킬 때 따로 있어
>> 오
>> 이거 다 닦고 쓰죠
>> 자 그리고 루아 슬리퍼
귀엽죠 신어 볼래 어 그래 딱이다
우와
>> 여기도 [웃음]
>> 루아야
예쁜데
드디어 슬리퍼가 생겼다
이건 뭘까?이 제가 뭐 변기에 어제
뭐가 생겼나 봐요. 차에서도 똥 쌀
수 있는 걸 엄마가 샀어. 신기하죠?
심지어 뭐 이걸 하나 넣으면은 응가한
씨가 고체가 된대요. 루와 알겠지?
이거 엄마랑 연습해 볼까?
아
>> 왔다.이 인간 왔다.
>> 아 저가 마음을 5로 놀렸는데 아
그게 몸에 좀 인상
>> 왜 안 맞아?
>> 아 어제 진짜 빡스어.
>> 왜? 왜?
>> 아 이제 술이 너무 싫어서
>> 응.
>> 나는 이제 습관처럼 일단 음악
들으면서 술을 마셨는데 아 술이 이제
보기도 싫네.
>> 오
>> 근데 왜 못 일어났죠?
>> 술 맞아서
>> 술 먹어서 내 연락 안 받았네.
>> 아 술이 그렇게 안 좋아요. 술이
약간 가족한테
>> 죄를 지어요. 술 먹.
>> 아 맞다. 홍원 카드로 좀 산 것도
있어. 미안해.
>> 응.
>> 사비가 좀 부족해서 이걸 썼거든.
내가가 자주 들어올게.
>> 됐어. 그말만 몇 번째야?
됐고. 오늘 홍이가 할
>> 알아서 할게.
>> 오늘 노력 좀 하셔야겠는데요.
>> 아 오늘 노력할게. [웃음]
>> 이거 끼고 연습해 보. 여기에 똥을
싸는 거예요. 이렇게.
>> 아니야.
>> 아니야. 다른 거 입고 싶어서?
>> 어 갑자기.
아 이거 연습하고 싶어서.
여기까진 안 벗어도 할 수 있는데.
자, 이렇게 노래 부르면서 싸.
심심하니까.
잘한다.
>> 아니, 차에서 이익을 할 리가
어디?이
>> 차에 쓰는 거야. 밖에서 야외에서.
>> 그다음에 아빠가 입혀 줄 거야.
[웃음]
>> 장난하지 말고.
>> 국 먹자.
>> 앉아. 앉아.
>> 어, 그래. 앉아. 아빠한테 앉혀
달라해.
>> 아빠
>> 아빠 손 잡고 아빠
>> 손 잡고
아빠
>> 아빠
>> 네
>> 음
>> 앉혀 주세요 해주세요?
>> 응
>> 그래.
>> 그리고 아빠에 할 일이 생겼어.
>> 뭐?
>> 저기 루아 싱크대 샀거든.
>> 응.
>> 그걸 닦아 주세요.
>> 네. 고마워요.
>> 이거 수세미로 딱
>> 수세미의 세제가 묻어 있어.
>> 엄마가 와 맛있는 밥을
이거 먹고 우유도 줄게.음
음
고기 냠
>> 다했어요.
>> 감사합니다.
>> 어
>> 응
>> 왜 왜 왜
>> 이거 빼 줘?
>> 응
>> 빼 줘
>> 다 먹었어?
어 다시
>> 빼줘
>> 빼줘버려.
>> 아 젖어서
>> 맞아 옷가라이 입어.
>> 아 오케이
만세. 아빠 옷 갖다 준대.
>> 어 이거 티주수 이쁘다. 일단 밥
먹고 입어.
>> 밥도 먹어야지.
>> 한 먹으면 어떡해? 이거 기대돼 나
지금. 루아가 이제 올라가서 살
거야.
>> 화장실이 세 개 있어야 되겠다. 아
근데 진짜 애나면 어떡해? 애들 큰
건 어떡하지? 두 명만.
>> 나도 그게 걱정이야.
>> 한 명 키우자.
>> 왜? 나도 내가 외동이라 외로워.
>> 나야 좋지 뭐. 딸 두 명.
>> 딸. 나 딸도 좋아. 이제 근데 나는
아들 궁
>> 충분히 남자처럼 키우면 돼.데
>> 아들 나오면 내가 상처 받을 것
같아.
>> 아 근데 얘가 준 상처가 더 클
거야.
>> 그래.
>> 이성끼이 받는 상처가 더
>> 엄마가 딸한테 주 해야 되는 건 더
클 거야.
하지 마.
>> 아빠가 한만큼만 받을 준비돼 있어.
>> 멋있다.
준비됐다. 아빠.
>> 아 그럼 다 해 줘야 되는데. 다
참고 있어야 되는데.
>> 어
>> 벌써 약간 누아가 컸을 때 그 마음의
준비를 하고 계신 건가요?네
>> 근데 이제 그게 저가 엄마 아빠한테
한 수준까지 참는다는 거죠.
그러면 제가 봤을 때 다 참아야
돼요.
>> 이게이 표정이에요.
>> 어른이 된다는
그 기분은 바로이 표정이에요.
>> 어 줄게.
>> 이거 먹고 낮짱 코 자아.
>> 어
>> 이렇게 먹을 거야.
>> 응. 아차워요.
>> 아차가워요. 그죠? [웃음]
>> 아차요.
>> 아차가워요.
아차가워요. 엄마 잘라 줄게. 저기
책 루아 책상 가서 먹어. 이거 먹고
낮잠 자자.
>> 네.
아빠도 탄다.
[기침]
>> 무슨 사극처럼 도하고 [웃음]
>> 미치겠어? [기침]
>> 무슨 단지에다가 넣어나 넣어서 맛이
>> 꿀단지야. 단지 한자 진짜 좋다.
내가 갑자기 삐이 와가지고 단지를
찾아본
>> 형 [목을 가다듬음] 뭐해 뭐해
>> 또
>> 야 너 와 나 자기가 적시고
젖졌다는데
>> 재밌나 봐다
>> 여긴 안 젖졌어
>> 안 왜요
>> 낮잠 잡고 와서 또 2차전을 해보자
>> 박스 버릴 거 없어요
>> 그러니까
>> 오
아무도 말해 주지 않았어
>> 챙겨
>> 줄게요 여러분
>> 기다리세요
쪼 줄게
뚜따
루아야 쪽 끊어야 되는데 어떡해
어린이 선생님이 너무 잘 챙겨 보셔서
이거
>> 알았어 어린 선생님한테 비밀로 해
[비명]
>> 근데 곧 꺼낼 거야 루아잠 잘 그
분위기를 조성해
>> 맞아 야
아 왜 계속 야가 나오
>> 현주야
>> 루아 엄마
>> 아 싫어다 루아
>> 그건 괜찮아
>> 아 요는 괜찮아요
>> 요는 괜찮은데 야요
>> 퀸요
좋아.
>> 응. 따요.
>> 아빠가 분위기 조성해 줄게. 내가
분위긴 전문이야.
>> 맞아.
>> 로야, 잘 자고 있다 봐. 잘 자.
[울음][웃음]
>> [울음]
>> 아
[콧방귀]
나 쉴 건데. 나 쉴고 싶었. 어,
잠깐만. 곧 갈게요. 상촌이
열어준대. 어떤 상촌인지 몰라.
감사합니다.
[음악]
>> 그 뭐해?
뭐해?
>> 뒤지 좀 된 거 같은데요,
>> 진짜요?
>> 네.
>> 잘 잤어?
>> 너무 ιστο.
>> 그러네.
어 루아 선생님 안녕하세요.
똥
[음악]
>> 루아가 좀 일찍 깼기 때문에
>> 선 선택지를 드릴게요. 장복고기
>> 장복가 토마토랑
>> 되게 적극적이었어. 말해 줘.
>> 토마토랑
[웃음]
>> 계란이랑
>> 수족관는
>> 수족관도 가자.
>> 발잡아서 하나만 정하자.
>> 너가 하고 싶은 거야? 장보고 근데
어차피 수박 사야 돼. 루아가 아빠
>> 아빠
>> 마이크 여기 해
>> 여기요
[음악]
>> 가자.
[목을 가다듬음]
>> 괜찮아 루야 일어나.
>> 그렇지 여기 앉으면 아빠가 심겨
줄게. 와우.
>> 오늘 진짜 덥다.
>> 어, 오늘 각오에 우리 마트 가서
물고기 보자.
>> 떡볶이
>> 물고기
>> 떡기.
>> 자꾸 떡볶이 이렇게 한다
>> 떡볶이요?
>> 근데 물고기 놀랍게라 따라해 봐. 물
>> 물
>> 고
>> 고기
>> 물고기
>> 꼬기 [웃음]
>> 엄마 엄마
>> 어 엄마 여기 있어 저기서 카트 타자
어
>> 예 안녕하세요
응 아래부터
>> 어 물고기 보러가 아래가 바뀌었나
보네.
>> 어, 다 바뀌었어요. 그지?
>> 짜장이네.
>> 어, 좋은데.
>> 짜장 먹을까?
>> 응.
>> 오케이.
>> 어, 여기 있네.
>> 이거
>> 큰 토마토도 옆에 있는데.
>> 아, 현주 나 못 고르겠어.
>> 아니, 내가 골라 줄게. 루가
골랐네. 그래, 그거 하나.
>> 하나
>> 아빠 먹을 거야. 엄마 안 먹
>> 먹어야 돼.
>> 안녕.
>> 됐어. 두 개. 응. 두 개. 됐어.
응. 세 개.
>> 세 개. 끝. 끝. 끝. 끝.
[비명]
>> 그래.
사야지. 이
>> 넣었어. [비명]
아니. 아니. 양루아, 이거 우리 거
아니지?
>> 어디서 떼 쓰고 있어.
>> 그만 이제 끝. 잘했어. 누아가 다
넣었어 여기. 잘했어.
>> 아우 술 보기도 싫네.
>> 물고기 한 번만 보여주고 수박 가지고
가자. 물고기 보러 갈 거야?
>> 물고기?
>> 응.
>> 가자.
[음악]
>> 안녕.
>> 얘 이름은 줄도. 안녕.
>> 어.
>> 물고기. 그지? 여기도 있다.
안녕. 또 만나자.
>> 응. 반가웠어.
>> 물고기 안녕. 다음엔 다른 물고기
보러 가자.
>> 우와. 감사합니다.
>> 네. 좀 더 전화 바로 드릴게요.
>> 가자.
일로
>> 와.
[목을 가다듬음]
가서 뭐 할래요? 어. 몰라오는
분수대 알지?
>> 알.
>> 어.
뭐야?
힘이 참세
>> 손이 안 닿지?
>> 아 내가 해. [웃음]
>> 삼촌도 손이 안 닿
>> 아빠.
>> 응. 아빠 뒤에 있어. 렛츠 고.
>> 렛츠고.
>> 렛츠고. 그럼 일단 이거 먹어 볼래?
계란.
>> 응.
문감고
없네.
잘 먹네.
>> 어, 알뜰 살뜰 다 먹었어.
>> 뭔데? 아 이거
>> 오
>> 아
>> 고를 밤이
>> 아빠 [웃음]
고석이 엄마 누아 걸라 갖고 올까?
>> 응
>> 그래
멋있는데
>> 엄마도
>> 엄마도 해. 알았어 실내에서 이렇게
쓰고 있는 거야.
잘한다. [비명]
>> 어 멋있는 걸 올릴까? 이렇게
올려줄게. 뿅. 됐다.
예쁘다.
어 그럼 엄마 준비를 할게. 이제
루아 수영복 입어 볼 거야. 아니면
어차피 적실 거니까 그냥 나가자.
>> 가자.
>> 네.
>> 우리는 지금 방학이라 아 해 봐.
숨치긴 거야, 설마? 아야.
>> 까만게 있는데.
>> 짜장이겠지.
>> 아, 맞네.
>> 양로 할머니, 너 할머니가 될지쯤에
내가 세상에 사라지고 몇십년이나 지난
상태이겠구만. 우와.
>> 우와.
>> 시하겠다.
>> 아빠 손 잡아.
>> 우와.
>> 아.
>> 우와. 손해 봐.
>> 우와.
물을 어 와도 만져 볼 수 있어.
>> 뿅 뿅 뿅.
>> 로와 내려가서 해볼래?
>> 어 시원해 진짜 짱.
>> 아 물 나왔어. 엄마랑 여기서
만져볼까? 아빠 [음악]
>> 할 수 있어.
[음악]
좀 더 가까이 갈 수 있어.
>> 아니야. 오, 잘했어.
아,
>> 어,
>> 왜?
>> 어, 물. 오. 어, 빨개. [음악]
오.
오. [음악]
아빠한테 물 풀려 보자.
여기서. 어디 가? 어디 가? 자,
오늘 흥미할 흥미 없는 [음악]
날인가? 근데 이미 지금 모습은
물놀이 한번 끝낸 모습이야. 어, 물
맞아. 물. 잘했어. 이것부터 한번
타고 슝 집으로 갈 거예요. 아빠한테
아래 만나자.
>> 와,
>> 됐다. 재밌었지? [음악]
>> 집에 가자.
>> 어, 우리 약속했어.
>> 아, 아니야. 아니야. 다음에
[음악] 또 태워 줄게. 어, 봐.
엄마 어 봐.
>> [울음]
>> 봐 봐. 엄마 등이 앞. 어 우리
내일 또 태워 줄게. 엄마가 약속.
>> 어 내일 또 [음악] 올라가게 해
줄게.
>> 한 번만 넣.
>> 응.
>> 한 번만.
타자.
>> 아빠. 어. 이번에 아빠랑 탈 거야.
>> 오 되게 재밌나 보다.
잘라 줄게. 이렇게.
>> [음악]
>> 맛있지?
>> 맛있어.
>> 음.
>> 무더위에는 에어컨에서 수박 먹는데
짱이지.
>> 오늘 그래도 더웠던 기억밖에 없긴
하지만.
>> 아니요. 전 되게 좋았던 기억.
>> 저도 기억 다 제대로 나왔는데. 는
더 어떤 기억밖에 없어지금 여름방학에
구색을 맞추기 위해서
>> 네
>> 그림일기를 준비했거든요.
>> 음.
>> 오 좋은데요.
>> 오 이런
>> 안녕
>> 아빠 거지? [음악]
>> 응.
그려 볼게.
그림을 못 그리지만. 오빠 안 돼요.
>> 안 돼요.
오
빵
>> 그렇지. 오 잘한다.
>> 오
>> 설명해 드려야네.
아빠를 기다리는 우리고요. 아빠가
늦어서 이렇게 땀나서 이렇게 삐질삐질
온 거예요. 미안해서. 저는이 순간이
오늘 제 기억이 남네요. 이거는
모르겠어요. 그냥 물만 그리려고
했다가
>> 물이 나무가 나무도 됐으면 좋겠다는
마음이었어.
>> 좋은데.
>> 근데 물줄기가 세 개입니다.
>> 우리 가족처럼. 아기상어식 세 개관.
[콧방귀]
>> 아버님이 들었으면 뭔 소리야?
>> 난 알아. 루아도 알지.
>> 작년에도 루아의 여름방
>> 있었어요. 있었는데 요런 식으로 보낸
거 처음이에.
>> 어떠셨나?
>> 좋은데요? 안 좋아 보이죠? 이건
그냥 더워서 힘든 거예요.
>> 피곤해도 좋은 거
>> 맞아. 그런
>> 아 인생의 어떤 [음악] 미션처럼
얼른 끝내고 싶지 않았어요.라도
>> 한마디 해.
>> 오늘 재밌었지? 더지만네
>> 해야지.
I feel [음악] like
you can
>> [음악]
>> day like
[음악]
around S